Opis danych z datasetu: 
@misc{kaggle2025,
  author = {Maharshi Pandya},
  title = {Spotify Tracks Dataset},
  year = {2023},
  url = {https://www.kaggle.com/datasets/maharshipandya/-spotify-tracks-dataset},
  note = {Accessed: 2025-01-30}
}

track_id: float  
Identyfikator Spotify dla utworu, który został usunięty.  

artists: object  
Nazwy artystów, którzy wykonali utwór. Jeśli jest więcej niż jeden artysta, są one rozdzielone znakiem ";".  

album_name: object  
Nazwa albumu, w którym pojawia się utwór.  

track_name: object  
Nazwa utworu.  

popularity: integer  
Popularność utworu jest wartością w zakresie od 0 do 100, gdzie 100 oznacza największą popularność.  
Popularność obliczana jest na podstawie algorytmu uwzględniającego całkowitą liczbę odtworzeń oraz ich aktualność.  
Utwory często odtwarzane obecnie mają wyższą popularność niż te, które były popularne w przeszłości.  
Zduplikowane utwory (np. ten sam utwór na singlu i albumie) oceniane są niezależnie.  
Popularność artysty i albumu wyprowadzana jest matematycznie z popularności utworów.  

duration_ms: integer  
Długość utworu w milisekundach.  

explicit: boolean  
Czy utwór zawiera wulgarny język?  
- true = tak, zawiera  
- false = nie, nie zawiera (lub brak danych)  

danceability: float  
Wskaźnik "taneczności" określający, jak dobrze utwór nadaje się do tańca.  
Wartość 0.0 oznacza najmniejszą taneczność, a 1.0 największą.  

energy: float  
Miara intensywności i aktywności utworu w skali od 0.0 do 1.0.  
Energetyczne utwory są zwykle szybkie, głośne i hałaśliwe (np. death metal ma wysoką energię, a preludium Bacha niską).  

key: integer  
Tonacja utworu według klasy Pitch Class:  
0 = C, 1 = C♯/D♭, 2 = D, ..., 11 = H  
Jeśli tonacja nie została wykryta, wartość wynosi -1.  

loudness: float  
Średnia głośność utworu w decybelach (dB).  

mode: integer  
Tryb określający modalność utworu:  
- 1 = durowy (major)  
- 0 = molowy (minor)  

speechiness: float  
Wskaźnik obecności mówionych słów w utworze:  
- > 0.66 – prawdopodobnie mowa (np. podcast, audiobook)  
- 0.33 - 0.66 – mieszanka muzyki i mowy (np. rap)  
- < 0.33 – utwory muzyczne bez wyraźnych cech mowy  

acousticness: float  
Miara pewności (0.0 - 1.0), czy utwór jest akustyczny. Wartość 1.0 oznacza wysoką pewność.  

instrumentalness: float  
Określa prawdopodobieństwo, że utwór nie zawiera wokalu.  
Dźwięki "ooh" i "aah" są traktowane jako instrumentalne.  
Utwory rapowe lub mówione mają niską instrumentalność.  

liveness: float  
Wskaźnik obecności publiczności w nagraniu.  
Wartość powyżej 0.8 sugeruje, że utwór jest nagraniem na żywo.  

valence: float  
Miara pozytywności emocjonalnej utworu w skali od 0.0 do 1.0.  
Wysoka wartość oznacza wesołe i radosne utwory, niska – smutne lub ponure.  

tempo: float  
Szacowane tempo utworu w uderzeniach na minutę (BPM).  

time_signature: integer  
Szacowane metrum utworu. Wartości od 3 do 7 odpowiadają metrum od 3/4 do 7/4.  

track_genre: object  
Gatunek muzyczny utworu.  
